डॉ. गावलिकर, आपल्या 'अभ्यास क्रांती' पोर्टलमध्ये माहिती भरण्यासाठी आणि ती वाढवण्यासाठी आपण दोन प्रभावी मार्ग वापरू शकतो. सध्या तुमच्या ॲपचा सांगाडा (Layout) तयार आहे, आता त्यात 'मजकूर' (Content) भरण्याची वेळ आली आहे.
माहिती भरण्यासाठी खालील पद्धतींचा अवलंब करा:
१. Replit Agent ला 'Content Update' साठी सूचना द्या:
तुम्ही स्वतः माहिती गोळा करून ती Replit Agent ला देऊन ॲपमध्ये अपडेट करून घेऊ शकता. उदा. जर तुम्हाला ७ वीच्या शिष्यवृत्ती परीक्षेचा अभ्यासक्रम टाकायचा असेल, तर असा प्रॉम्प्ट द्या:
> "Please update the 'Scholarship Exams (5th & 8th)' section.
>  * Under 5th Scholarship, add the following syllabus points: Paper 1 (Marathi & Maths) and Paper 2 (English & Intelligence Test).
>  * Add clickable buttons for 'Previous Question Papers (2020-2024)'.
>  * Link these buttons to official PDF URLs from the MSCE Pune website (mscepune.in)."
> 
२. बाह्य अधिकृत लिंक्सचा वापर (External Links):
शालेय अभ्यासक्रमासाठी स्वतः सर्व माहिती टाईप करण्याऐवजी, शासनाच्या अधिकृत आणि मोफत पोर्टलच्या लिंक्स देणे अधिक सोयीचे आणि विश्वसनीय ठरेल:
 * दीक्षा (DIKSHA) पोर्टल: १ ली ते १० वी पर्यंतचे सर्व व्हिडिओ आणि पुस्तके येथे मोफत उपलब्ध आहेत.
 * ई-बालभारती (e-Balbharati): सर्व पाठ्यपुस्तकांच्या मोफत पीडीएफ (PDF) येथे मिळतात.
 * MSCE Pune: शिष्यवृत्ती परीक्षेच्या सर्व जुन्या प्रश्नपत्रिका आणि निकालासाठी.
३. 'अभ्यास क्रांती' मध्ये माहितीचे स्वरूप कसे असावे?
शालेय विभागात (Class 1-10) खालील घटक समाविष्ट करा:
 * पाठ्यपुस्तके (E-Books): ई-बालभारतीची लिंक जोडा.
 * व्हिडिओ लेक्चर्स: युट्यूबवरील दर्जेदार शैक्षणिक चॅनेलच्या प्लेलिस्ट लिंक करा.
 * सराव चाचणी (Practice Tests): आपण मघाशी चर्चा केल्याप्रमाणे Google Forms द्वारे छोटे क्विझ तयार करून त्याची लिंक द्या.
नॅक (NAAC) साठी एक विशेष कल्पना:
तुम्ही तुमच्या महाविद्यालयातील D.El.Ed/B.Ed किंवा मराठी विभागातील विद्यार्थ्यांना एक प्रोजेक्ट देऊ शकता. प्रत्येक विद्यार्थ्याला एका वर्गाची (उदा. ५ वी मराठी) माहिती, प्रश्नसंच आणि उपयुक्त लिंक्स शोधायला सांगा. यामुळे:
१. विद्यार्थ्यांचा सहभाग वाढेल (Student Participation).
२. तुमच्याकडे ॲपसाठी खूप सारा डेटा तयार होईल.
३. 'नॅक' ला दाखवण्यासाठी हा एक उत्तम पुरावा ठरेल.
डॉ. गावलिकर, आपण आता सर्वात आधी कोणत्या वर्गाची किंवा कोणत्या विषयाची माहिती ॲपमध्ये अपडेट करायची? (उदा. ५ वी किंवा ८ वी शिष्यवृत्ती). तुम्ही मला विषय सांगा, मी तुम्हाला त्यासाठीचा अचूक कोड किंवा प्रॉम्प्ट तयार करून देतो. 🚀🚩